## Java 8

- <a href="">Какие нововведения, появились в Java 8?</a> 
- <a href="">Как сортировать список строк с помощью лямбда-выражения?</a> 
- <a href="">Какова структура лямбда-выражения?</a> 
- <a href="">К каким переменным есть доступ у Лямбда-выражений?</a> 
- <a href="">Что такое ссылки на метод?</a> 
- <a href="">Какие виды ссылок на методы вы знаете?</a> 
- <a href="">Объясните выражение System.out::println.</a> 
- <a href="">Что такое функциональные интерфейсы?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiConsumer<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BinaryOperator<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiPredicate<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BooleanSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Consumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoublePredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleToIntFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleToLongFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Function<T,R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntPredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntToDoubleFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntToLongFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongPredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongToDoubleFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongToIntFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjDoubleConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjIntConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjLongConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Predicate<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Supplier<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToDoubleBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToDoubleFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToIntBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToIntFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToLongBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToLongFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс UnaryOperator<T>?</a> 
- <a href="">Что такое StringJoiner?</a> 
- <a href="">Что такое default методы?</a> 
- <a href="">Что такое static методы?</a> 
- <a href="">Как вызывать default-метод интерфейса в классе?</a> 
- <a href="">Как вызывать static-метод интерфейса в классе?</a> 
- <a href="">Что такое потоки(stream) в Java 8</a> 
- <a href="">Для чего нужен метод collect Java 8?</a> 
- <a href="">В чем разница между коллекцией(Collection) и потоком(Stream)?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод forEach в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран 10 случайных чисел, используя forEach?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод map в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как можно вывести на экран уникальные квадраты чисел используя метод map?</a> 
- <a href="">Какова цель метода filter в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран количество пустых строк с помощью метода filter?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод limit в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод sorted в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран 10 случайных чисел в отсортированном порядке в Java 8?</a> 
- <a href="">Параллельная обработка в Java 8?</a> 
- <a href="">Как найти максимальное число в списке Java 8?</a> 
- <a href="">Как найти минимальное число в списке Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить сумму всех чисел в списке, используя Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить среднее значение всех чисел, в списке, используя Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое Optional?</a> 
- <a href="">Что такое Nashorn?</a> 
- <a href="">Что такое jjs в Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое LocalDateTime в Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое ZonedDateTime в Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить текущую дату с использованием time API из Java 8?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 неделю к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 месяц к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 год к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 10 лет к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как получить следующий вторник используя time API?</a> 
- <a href="">Как получить вторую субботу текущего месяца используя time API?</a> 
- <a href="">Как получить текущею дату в миллисекундах используя time API?</a> 
- <a href="">Як получить текущею дату по местному времени в миллисекундах используя используя time API?</a> 
- <a href="">Какой класс появился в Java 8 для декодирования данных?</a> 
- <a href="">Какой класс появился в Java 8 для кодирования данных?</a> 
- <a href="">Как создать Base64 декодировщик?</a> 
- <a href="">Как создать Base64 кодировщик?</a>