Java Heap (куча) - динамически распредляемая область памяти, создаваемая при старте JVM. Используется Java Runtime для выделения памяти под объекты и JRE классы. Создание нового объекта также происходит в куче. Здесь работает сборщик мусора: освобождает память путем удаления объектов, на которые нет каких-либо ссылок. Любой объект, созданный в куче, имеет глобальный доступ и на него могут ссылаться с любой части приложения.

Cтрогими тезами:
- все обьекты обитают в куче и попадают туда при создании (обьект состоит из полей класса и методов).
- в куче выделяется место под сам обьект, количество выделенной памяти зависит от полей, если у тебя полем класса, к примеру, служит интовая переменная, то не важно, инициализируешь ты ее как "0" или как "1000000" - обьект займет в куче свои биты, + столько байт сколько вмещает тип int(+32 бита), и так с каждым полем.

Стековая память в Java работает по схеме LIFO (Последний-зашел-Первый-вышел). Всякий раз, когда вызывается метод, в памяти стека создается новый блок, который содержит примитивы и ссылки на другие объекты в методе расположение в RAM и достижение процессору через указатель стека. Как только метод заканчивает работу, блок также перестает использоваться, тем самым предоставляя доступ для следующего метода. Размер стековой памяти намного меньше объема памяти в куче.
Строгими тезами:
- Все методы обитают в стеке и попадают туда при вызове.
- Переменные в методах так же имеют стековую память, по скольку они локальные.
- Если в методе создается обьект, то он помещается в кучу, но его ссылка все еще будет находится в стеке и после того как метод покинет стек - обьект станет жертвой сборщика мусора, так как ссылка на него утеряна, и из главного стека программы невозможно будет добраться до такого обьекта.


