## Java Core

- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D0%B5%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20JRE%2C%20JVM%2C%20JDK.md">Чем отличается JRE, JVM и JDK</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%B2%20Java.md">Опишите модификаторы доступав Java</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20package%20level%20access.md">Что такое package level access</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D0%B5%D0%BC%20%D0%B0%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0.md">Чем абстрактный класс отличается от интерфейса? В каких случаях Вы бы использовали абстрактный класс, а в каких интерфейс?</a>




- <a href="">Может ли объект получить доступ к private переменной класса? Если да, то каким образом?</a> 
- <a href="">Для чего в джаве статические блоки?</a> 
- <a href="">Можно ли перегрузить static метод?</a> 
- <a href="">Расскажите про внутренние классы. Когда вы их будете использовать?</a> 
- <a href="">В чем разница между переменной экземпляра и статической переменной? Приведите пример.</a> 
- <a href="">Приведите пример когда можно использовать статический метод?</a> 
- <a href="">Расскажите про классы- загрузчики и про динамическую зарузку классов.</a> 
- <a href="">Что такое статическая и что такое динамическая загрузка класса?</a> 
- <a href="">Для чего нужен оператор "assert" в джава?</a> 
- <a href="">Почему в некоторых интерфейсах вообще не определяют методов?</a> 
- <a href="">Какая основная разница между String, StringBuffer, StringBuilder?</a> 
- <a href="">Расскажите про потоки ввода-вывода Java</a> 
- <a href="">Что такое Heap и Stack память в Java?</a> 
- <a href="">Какая разница между Stack и Heap памятью в Java?</a> 
- <a href="">Расскажите про модель памяти в джава?</a> 
- <a href="">Как работает сборщик мусора (garbage collector)?</a> 
- <a href="">Расскажите про приведение типов. Что такое понижение и повышение типа? Когда вы получаете ClassCastException?</a> 
- <a href="">Что такое статический класс, какие особенности его использования?</a> 
- <a href="">Каким образом из вложенного класса получить доступ к полю внешнего класса.</a> 
- <a href="">Какие существуют типы вложенных классов? Для чего они используются?</a>
 
 
- <a>Возможно ли при переопределении (override) метода изменить:</a> 
- <a href="">Модификатор доступа</a> 
- <a href="">Возвращаемый тип</a> 
- <a href="">Тип аргумента или количество</a> 
- <a href="">Имя аргументов</a>
- <a href="">Изменять порядок, количество или вовсе убрать секцию throws?</a> 
 

- <a href="">Что такое autoboxing?</a> 
- <a href="">Что такое Generics?</a> 
- <a href="">Какова истинная цель использования обобщенных типов в Java?</a> 
- <a href="">Каким образом передаются переменные в методы, по значению или по ссылке?</a> 
- <a href="">Какие методы есть у класса Object?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.equals().</a> 
- <a href="">Если вы хотите переопределить equals(), какие условия должны удовлетворяться для переопределенного метода?</a> 
- <a href="">Какая связь между hashCode и equals?</a> 
- <a href="">Каким образом реализованы методы hashCode и equals в классе Object?</a> 
- <a href="">Что будет, если переопределить equals не переопределяя hashCode? Какие могут возникнуть проблемы?</a> 
- <a href="">Есть ли какие-либо рекомендации о том, какие поля следует использовать при подсчете hashCode?</a> 
- <a href="">Для чего нужен метод hashCode()?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.hashCode().</a> 
- <a href="">Расскажите про клонирование объектов. В чем отличие между поверхностным и глубоким клонированием?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.clone().</a> 
- <a href="">Где и как вы можете использовать закрытый конструктор?</a> 
- <a href="">Что такое конструктор по умолчанию?</a> 
- <a href="">Опишите метод Object.finalize().</a> 
- <a href="">Чем отличаются слова final, finally и finalize?</a> 
- <a href="">Опишите иерархию исключений.</a> 
- <a href="">Какие виды исключений в Java вы знаете, чем они отличаются?</a> 
- <a href="">Что такое checked и unchecked Exception?</a> 
- <a href="">Как создать свой unchecked Exception?</a> 
- <a href="">Какие есть Unchecke exeption?</a> 
- <a href="">Что такое Error?</a> 
- <a href="">Опишите работу блока try-catch-finally.</a> 
- <a href="">Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?</a> 
- <a href="">Всегда ли исполняется блок finally?</a> 
- <a href="">Какие есть оссобенности класса String? что делает метод intern().</a> 
- <a href="">Можно ли наследовать строковый тип, почему?</a> 
- <a href="">Почему строка является популярным ключом в HashMap в Java?</a> 
- <a href="">Дайте определение понятию конкатенация строк.</a> 
- <a href="">Как перевернуть строку?</a> 
- <a href="">Как сравнить значение двух строк?</a> 
- <a href="">Как обрезать пробелы в начале и конце строки?</a> 
- <a href="">Дайте определение понятию "пул строк".</a> 
- <a href="">Можно ли синхронизировать доступ к строке?</a> 
- <a href="">Как правильно сравнить значения строк двух различных объектов типа String и StringBuffer?</a> 
- <a href="">Почему строка неизменная и финализированная в Java?</a> 
- <a href="">Напишите метод удаления данного символа из строки.</a> 
- <a href="">Что такое рефлексия?</a> 
- <a href="">Что произойдет со сборщиком мусора (GC), если во время выполнения метода finalize() некоторого объекта произойдет исключение?</a> 
- <a href="">Что такое интернационализация, локализация?</a> 
- <a href="">Что такое Аннотации в Java?</a> 
- <a href="">Какие функции выполняет Аннотации?</a> 
- <a href="">Какие встроенные аннотации в Java вы знаете?</a> 
- <a href="">Что делают аннотации @Retention, @Documented, @Target и @Inherited?</a> 
- <a href="">Что делают аннотации @Override, @Deprecated, @SafeVarargs и @SuppressWarnings?</a> 
- <a href="">Какой жизненный цикл аннотации можно указать с помощью @Retention?</a> 
- <a href="">К каким элементам можно применять аннотацию, как это указать?</a> 
- <a href="">Как создать свою Аннотацию?</a> 
- <a href="">Атрибуты каких типов допустимы в аннотациях?</a> 
- <a href="">Что такое JMX?</a> 
- <a href="">Какие выгоды предлагает JMX?</a> 
- <a href="">Что еще умеет JMX кроме дистанционного управления?</a> 
- <a href="">Что такое MBean?</a> 
- <a href="">Какие типы MBeans существуют?</a> 
- <a href="">Что такое MBean Server?</a> 
- <a href="">Какие механизмы обеспечивают безопасность в технологии Java?</a> 
- <a href="">Назовите несколько видов проверок которые выполняет верификатор байт-кода Java?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о "диспетчере защиты" в Java?</a> 
- <a href="">Что такое JAAS?</a> 
- <a href="">Что такое Рефакторинг?</a> 