Любой класс, используемый в джава программе так или иначе был загружен в контекст программы каким-то загрузчиком.

Все виртуальные машины джава включают хотябы один загрузчик классов, так называемый базовый загрузчик. Он загружает все основные классы, это классы из rt.jar. Интересно то, что этот загрузчик никак не связан с программой, тоесть мы не можем получить например у <code>java.lang.Object</code> имя зарузчика, метод <code>getClassLoader()</code> вернет нам null.

Следующий загрузчик - это загрузчик расширений, он загружает классы из <code>$JAVA_HOME/lib/ext</code>

Далее по иерархии идет системный загрузчик, он загружает классы, путь к которым указан в переменно класпас.

Для примера предположим что у нас есть некий пользовательский класс <code>MyClass</code> и мы его используем. Как идет его загрузка:

Сначала системный загрузчик пытается найти его в своем кэше загрузок, если найден - класс успешно загружается, иначе управление загрузкой передается загрузчику расширений, он также проверяет свой кэш загрузок и в случае неудачи передает задачу базовому загрузчику. Тот проверяет кэш и в случае неудачи пытается его загрузить, если загрузка прошла успешно - загрузка закончена. Если нет - передает управление загрузчику расширений. Загрузчик расширений пытается загрузить класс и в случае неудачи передает это дело системному загрузчику. Системный загрузчик пытается загрузить класс и в случае неудачи возбуждается исключение <code>java.lang.ClassNotFoundException</code>.

Вот так работает загрузка классов в джава. Так называемое делегирование загрузки.

Если в системе присутствуют пользовательские загрузики, то они должны быть унаследованы от класса <code>java.lang.ClassLoader</code>.

Что же такое статическая и что такое динамическая загрузка класса?

Статическая загрузка класса происходит при использовании оператора <code>new</code>.

Динамическая загрузка происходит "на лету" в ходе выполнения программы с помощью статического метода класса <code>Class.forName(имя класса)</code>. Для чего нужна динамическая загрузка? Например мы не знаем какой класс нам понадобится и принимаем решение в ходе выполнения программы передавая имя класса в статический метод <code>forName()</code>.

