Абстрактный класс это класс, который помечен как "abstract", он может содержать абстрактные методы, а может их и не содержать.

Экземпляр абстрактного класса нельзя создать.

Класс, который наследуется от абстрактного класса может реализовывать абстрактные методы, а может и не реализовывать, тогда класс наследник должен быть тоже абстрактным. Также если класс наследник переопределяет реализованный в абстрактном классе родителе метод, его можно переопределить с модификатором абстракт! Т.е отказаться от реализации. Соответственно данный класс должен быть также абстрактным.

Что касается интерфейса, то в нем находятся только абстрактные методы и константы, так было до выхода Java 8. Начиная с Java 8 кроме абстрактных методов мы также можем использовать в интерфейсах стандартные методы (default methods) и статические методы (static methods).

- Default метод в интерфейсе - это метод в интерфейсе с по умолчанию реализованной логикой, который не требуется обязательно определять в реализации этого интерфейса.

- Static методы в интерфейсе - это по существу то же самое, что static-методы в абстрактном классе.

При реализации интерфейса, класс обязан реализовать все методы интерфейса. Иначе класс должен быть помечен как абстрактный. Интерфейс также может содержать внутренние классы. И не абстрактные методы в них.

Что же использовать Интерфейс или Абстрактный класс?

Абстрактный класс используется когда нам нужна какая-то реализация по умолчанию. Интерфейс используется когда классу нужно указать конкретное поведение. Часто интерфейс и абстрактный класс комбинируют, т.е. имплементируют интерфейс в абстрактном классе, чтоб указать поведение и реализацию по умолчанию. Это хорошо видно на примере свига:

```java
public interface TableModel {

    void draw();

    default void drawString(){
        System.out.println("draw, draw");
    }
}
public abstract class AbstractTableModel implements TableModel {
}
public class MyTableModel extends AbstractTableModel {

    @Override
    public void draw() {
        
    }
}
```
Мы создаем свою модель таблицы с определенным поведением и уже с реализацией по умолчанию.

ВАЖНО! При реализации интерфейса, необходимо реализовать все его методы, иначе будет Fatal error, так же это можно избежать, присвоив слово abstract.
