# Список вопросов и ответов на собеседование Java

## <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/OOP/OOP.md">ООП</a>

## Java Core
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D0%B5%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20JRE%2C%20JVM%2C%20JDK.md">Чем отличается JRE, JVM и JDK</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%88%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%B2%20Java.md">Опишите модификаторы доступав Java</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20package%20level%20access.md">Что такое package level access</a>
- <a href="https://github.com/DenisPavlov/work_project/blob/master/answers/core/%D0%A7%D0%B5%D0%BC%20%D0%B0%D0%B1%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0.md">Чем абстрактный класс отличается от интерфейса? В каких случаях Вы бы использовали абстрактный класс, а в каких интерфейс?</a>




- <a href="">Может ли объект получить доступ к private переменной класса? Если да, то каким образом?</a> 
- <a href="">Для чего в джаве статические блоки?</a> 
- <a href="">Можно ли перегрузить static метод?</a> 
- <a href="">Расскажите про внутренние классы. Когда вы их будете использовать?</a> 
- <a href="">В чем разница между переменной экземпляра и статической переменной? Приведите пример.</a> 
- <a href="">Приведите пример когда можно использовать статический метод?</a> 
- <a href="">Расскажите про классы- загрузчики и про динамическую зарузку классов.</a> 
- <a href="">Что такое статическая и что такое динамическая загрузка класса?</a> 
- <a href="">Для чего нужен оператор "assert" в джава?</a> 
- <a href="">Почему в некоторых интерфейсах вообще не определяют методов?</a> 
- <a href="">Какая основная разница между String, StringBuffer, StringBuilder?</a> 
- <a href="">Расскажите про потоки ввода-вывода Java</a> 
- <a href="">Что такое Heap и Stack память в Java?</a> 
- <a href="">Какая разница между Stack и Heap памятью в Java?</a> 
- <a href="">Расскажите про модель памяти в джава?</a> 
- <a href="">Как работает сборщик мусора (garbage collector)?</a> 
- <a href="">Расскажите про приведение типов. Что такое понижение и повышение типа? Когда вы получаете ClassCastException?</a> 
- <a href="">Что такое статический класс, какие особенности его использования?</a> 
- <a href="">Каким образом из вложенного класса получить доступ к полю внешнего класса.</a> 
- <a href="">Какие существуют типы вложенных классов? Для чего они используются?</a>
 
 
- <a>Возможно ли при переопределении (override) метода изменить:</a> 
- <a href="">Модификатор доступа</a> 
- <a href="">Возвращаемый тип</a> 
- <a href="">Тип аргумента или количество</a> 
- <a href="">Имя аргументов</a>
- <a href="">Изменять порядок, количество или вовсе убрать секцию throws?</a> 
 

- <a href="">Что такое autoboxing?</a> 
- <a href="">Что такое Generics?</a> 
- <a href="">Какова истинная цель использования обобщенных типов в Java?</a> 
- <a href="">Каким образом передаются переменные в методы, по значению или по ссылке?</a> 
- <a href="">Какие методы есть у класса Object?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.equals().</a> 
- <a href="">Если вы хотите переопределить equals(), какие условия должны удовлетворяться для переопределенного метода?</a> 
- <a href="">Какая связь между hashCode и equals?</a> 
- <a href="">Каким образом реализованы методы hashCode и equals в классе Object?</a> 
- <a href="">Что будет, если переопределить equals не переопределяя hashCode? Какие могут возникнуть проблемы?</a> 
- <a href="">Есть ли какие-либо рекомендации о том, какие поля следует использовать при подсчете hashCode?</a> 
- <a href="">Для чего нужен метод hashCode()?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.hashCode().</a> 
- <a href="">Расскажите про клонирование объектов. В чем отличие между поверхностным и глубоким клонированием?</a> 
- <a href="">Правила переопределения метода Object.clone().</a> 
- <a href="">Где и как вы можете использовать закрытый конструктор?</a> 
- <a href="">Что такое конструктор по умолчанию?</a> 
- <a href="">Опишите метод Object.finalize().</a> 
- <a href="">Чем отличаются слова final, finally и finalize?</a> 
- <a href="">Опишите иерархию исключений.</a> 
- <a href="">Какие виды исключений в Java вы знаете, чем они отличаются?</a> 
- <a href="">Что такое checked и unchecked Exception?</a> 
- <a href="">Как создать свой unchecked Exception?</a> 
- <a href="">Какие есть Unchecke exeption?</a> 
- <a href="">Что такое Error?</a> 
- <a href="">Опишите работу блока try-catch-finally.</a> 
- <a href="">Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?</a> 
- <a href="">Всегда ли исполняется блок finally?</a> 
- <a href="">Какие есть оссобенности класса String? что делает метод intern().</a> 
- <a href="">Можно ли наследовать строковый тип, почему?</a> 
- <a href="">Почему строка является популярным ключом в HashMap в Java?</a> 
- <a href="">Дайте определение понятию конкатенация строк.</a> 
- <a href="">Как перевернуть строку?</a> 
- <a href="">Как сравнить значение двух строк?</a> 
- <a href="">Как обрезать пробелы в начале и конце строки?</a> 
- <a href="">Дайте определение понятию "пул строк".</a> 
- <a href="">Можно ли синхронизировать доступ к строке?</a> 
- <a href="">Как правильно сравнить значения строк двух различных объектов типа String и StringBuffer?</a> 
- <a href="">Почему строка неизменная и финализированная в Java?</a> 
- <a href="">Напишите метод удаления данного символа из строки.</a> 
- <a href="">Что такое рефлексия?</a> 
- <a href="">Что произойдет со сборщиком мусора (GC), если во время выполнения метода finalize() некоторого объекта произойдет исключение?</a> 
- <a href="">Что такое интернационализация, локализация?</a> 
- <a href="">Что такое Аннотации в Java?</a> 
- <a href="">Какие функции выполняет Аннотации?</a> 
- <a href="">Какие встроенные аннотации в Java вы знаете?</a> 
- <a href="">Что делают аннотации @Retention, @Documented, @Target и @Inherited?</a> 
- <a href="">Что делают аннотации @Override, @Deprecated, @SafeVarargs и @SuppressWarnings?</a> 
- <a href="">Какой жизненный цикл аннотации можно указать с помощью @Retention?</a> 
- <a href="">К каким элементам можно применять аннотацию, как это указать?</a> 
- <a href="">Как создать свою Аннотацию?</a> 
- <a href="">Атрибуты каких типов допустимы в аннотациях?</a> 
- <a href="">Что такое JMX?</a> 
- <a href="">Какие выгоды предлагает JMX?</a> 
- <a href="">Что еще умеет JMX кроме дистанционного управления?</a> 
- <a href="">Что такое MBean?</a> 
- <a href="">Какие типы MBeans существуют?</a> 
- <a href="">Что такое MBean Server?</a> 
- <a href="">Какие механизмы обеспечивают безопасность в технологии Java?</a> 
- <a href="">Назовите несколько видов проверок которые выполняет верификатор байт-кода Java?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о "диспетчере защиты" в Java?</a> 
- <a href="">Что такое JAAS?</a> 
- <a href="">Что такое Рефакторинг?</a> 


## Java Collection Framework

- <a href="">Что такое Коллекция?</a> 
- <a href="">Назовите основные интерфейсы коллекций и их имплементации.</a> 
- <a href="">Чем отличается ArrayList от LinkedList? В каких случаях лучше использовать первый, а в каких второй?</a> 
- <a href="">Чем отличается HashMap от Hashtable?</a> 
- <a href="">Чем отличается ArrayList от Vector?</a> 
- <a href="">Как сравниваются елементы коллекций?</a> 
- <a href="">Расположите в виде иерархии следующие интерфейсы: List, Set, Map, SortedSet, SortedMap, Collection, Iterable, Iterator, NavigableSet, NavigableMap.</a> 
- <a href="">Почему Map - это не Collection, в то время как List и Set являются Collection?</a> 
- <a href="">Дайте определение понятию "iterator".</a> 
- <a href="">Что вы знаете об интерфейсе Iterable?</a> 
- <a href="">Как одной строчкой преобразовать HashSet в ArrayList?</a> 
- <a href="">Как одной строчкой преобразовать ArrayList в HashSet?</a> 
- <a href="">Как перебрать все ключи Map учитывая, что Map - это не Iterable?</a> 
- <a href="">Как перебрать все значения Map учитывая, что Map - это не Iterable?</a> 
- <a href="">Как перебрать все пары ключ-значение в Map учитывая, что Map - это не Iterable?</a> 
- <a href="">В чем проявляется "сортированность" SortedMap, кроме того, что toString() выводит все по порядку?</a> 
- <a href="">Как одним вызовом копировать элементы из любой Collection в массив?</a> 
- <a href="">Реализуйте симметрическую разность двух коллекций используя методы Collection (addAll(), removeAll(), retainAll()).</a> 
- <a href="">Сравните Enumeration и Iterator.</a> 
- <a href="">Как между собой связаны Iterable и Iterator?</a> 
- <a href="">Как между собой связаны Iterable, Iterator и "for-each " введенный в Java 5?</a> 
- <a href="">Сравните Iterator и ListIterator.</a> 
- <a href="">Что произойдет, если я вызову Iterator.next() не "спросив" Iterator.hasNext()?</a> 
- <a href="">Что произойдет, если я вызову Iterator.next() перед этим 10 раз вызвав Iterator.hasNext()? Я пропущу 9 элементов?</a> 
- <a href="">Если у меня есть коллекция и порожденный итератор, изменится ли коллекция, если я вызову iterator.remove()?</a> 
- <a href="">Если у меня есть коллекция и порожденный итератор, изменится ли итератор, если я вызову collection.remove(..)?</a> 
- <a href="">Зачем добавили ArrayList, если уже был Vector?</a> 
- <a href="">В реализации класса ArrayList есть следующие поля: Object[] elementData, int size. Объясните, зачем хранить отдельно size, если всегда можно взять elementData.length?</a> 
- <a href="">LinkedList - это односвязный, двусвязный или четырехсвязный список?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода contain() для элемента, который есть в LinkedList (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода contain() для элемента, который есть в ArrayList (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода add() для LinkedList (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода add() для ArrayList (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Сколько выделяется элементов в памяти при вызове ArrayList.add()?</a> 
- <a href="">Сколько выделяется элементов в памяти при вызове LinkedList.add()?</a> 
- <a href="">Оцените количество памяти на хранение одного примитива типа byte в LinkedList?</a> 
- <a href="">Оцените количество памяти на хранение одного примитива типа byte в ArrayList?</a> 
- <a href="">Я добавляю элемент в середину List-а: list.add(list.size()/2, newElem). Для кого эта операция медленнее - для ArrayList или для LinkedList?</a> 
- <a href="">Как перебрать элементы LinkedList в обратном порядке, не используя медленный get(index)?</a> 
- <a href="">Как одним вызовом из List получить List со всеми элементами, кроме первых и последних 3-х?</a> 
- <a href="">Могут ли у разных объектов в памяти (ref0 != ref1) быть ref0.hashCode() == ref1.hashCode()?</a> 
- <a href="">Могут ли у разных объектов в памяти (ref0 != ref1) быть ref0.equals(ref1) == true?</a> 
- <a href="">Могут ли у разных ссылок на один объект в памяти (ref0 == ref1) быть &nbsp;ref0.equals(ref1) == false?</a> 
- <a href="">Есть класс Point{int x, y;}. Почему хэш-код в виде 31 * x + y предпочтительнее чем x + y?</a> 
- <a href="">Если у класса Point{int x, y;} "правильно " реализовать метод equals (return ref0.x == ref1.x && ref0.y == ref1.y), но сделать хэш-код в виде int hashCode() {return x;}, то будут ли корректно такие точки помещаться и извлекаться из HashSet?</a> 
- <a href="">equals() порождает отношение эквивалентности. Какими из свойств обладает такое отношение: коммутативность, симметричность, рефлексивность, дистрибутивность, ассоциативность, транзитивность?</a> 
- <a href="">Можно ли так реализовать equals(Object that) {return this.hashCode() == that.hashCode()}?</a> 
- <a href="">В equals требуется проверять, что аргумент (equals(Object that)) такого же типа как и сам объект. В чем разница между this.getClass() == that.getClass() и that instanceof MyClass?</a> 
- <a href="">Можно ли реализовать метод equals класса MyClass вот так: class MyClass {public boolean equals(MyClass that) {return this == that;}}?</a> 
- <a href="">Будет ли работать HashMap, если все ключи будут возвращать int hashCode() {return 42;}?</a> 
- <a href="">Зачем добавили HashMap, если уже был Hashtable?</a> 
- <a href="">Согласно Кнуту и Кормену существует две основных реализации хэш-таблицы: на основе открытой адресацией и на основе метода цепочек. Как реализована HashMap? Почему так сделали (по вашему мнению)? В чем минусы и плюсы каждого подхода?</a> 
- <a href="">Сколько переходов по ссылкам происходит, когда вы делаете HashMap.get(key) по ключу, который есть в таблице?</a> 
- <a href="">Сколько создается новых объектов, когда вы добавляете новый элемент в HashMap?</a> 
- <a href="">Как работает HashMap при попытке сохранить в нее два элемента по ключам с одинаковым hashCode, но для которых equals == false?</a> 
- <a href="">HashMap может выродиться в список даже для ключей с разным hashCode. Как это возможно?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода get(key) для ключа, которого нет в таблице (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Какое худшее время работы метода get(key) для ключа, который есть в таблице (O(1), O(log(N)), O(N), O(N * log(N)), O(N * N))?</a> 
- <a href="">Объясните смысл параметров в конструкторе HashMap(int initialCapacity, float loadFactor).</a> 
- <a href="">В чем разница между HashMap и IdentityHashMap? Для чего нужна IdentityHashMap? Как может быть полезна для реализации сериализации или клонирования?</a> 
- <a href="">В чем разница между HashMap и WeakHashMap? Для чего нужна WeakHashMap?</a> 
- <a href="">В WeakHashMap используются WeakReferences. А почему бы не создать SoftHashMap на SoftReferences?</a> 
- <a href="">В WeakHashMap используются WeakReferences. А почему бы не создать PhantomHashMap на PhantomReferences?</a> 
- <a href="">Сделайте HashSet из HashMap (используйте только множество ключей, но не множество значений).</a> 
- <a href="">Сделайте HashMap из HashSet (HashSet<Map.Entry<K, V>>).</a> 
- <a href="">Сравните интерфейсы java.util.Queue и java.util.Deque.</a> 
- <a href="">Кто кого расширяет: Queue расширяет Deque, или Deque расширяет Queue?</a> 
- <a href="">Почему LinkedList реализует и List, и Deque?</a> 
- <a href="">В чем разница между классами java.util.Arrays и java.lang.reflect.Array?</a> 
- <a href="">В чем разница между классами java.util.Collection и java.util.Collections?</a> 
- <a href="">Напишите НЕмногопоточную программу, которая заставляет коллекцию выбросить ConcurrentModificationException.</a> 
- <a href="">Что такое "fail-fast поведение"?</a> 
- <a href="">Для множеств еnum-ов есть специальный класс java.util.EnumSet? Зачем? Чем авторов не устраивал HashSet или TreeSet?</a> 
- <a href="">java.util.Stack - считается "устаревшим". Чем его рекомендуют заменять? Почему?</a> 
- <a href="">Какая коллекция реализует дисциплину обслуживания FIFO?</a> 
- <a href="">Какая коллекция реализует дисциплину обслуживания FILO?</a> 
- <a href="">Приведите пример, когда какая-либо коллекция выбрасывает UnsupportedOperationException.</a> 
- <a href="">Почему нельзя написать "ArrayList<List> numbers = new ArrayList<ArrayList>();" но можно "List<ArrayList> numbers = new ArrayList<ArrayList>();"?</a> 
- <a href="">LinkedHashMap - что это еще за "зверь"? Что в нем от LinkedList, а что от HashMap?</a> 
- <a href="">LinkedHashSet - что это еще за "зверь"? Что в нем от LinkedList, а что от HashSet?</a> 
- <a href="">Говорят, на LinkedHashMap легко сделать простенький кэш c "invalidation policy", знаете как?</a> 
- <a href="">Что позволяет сделать PriorityQueue?</a> 
- <a href="">В чем заключаются отличия java.util.Comparator от java.lang.Comparable?</a> 


## Java 8

- <a href="">Какие нововведения, появились в Java 8?</a> 
- <a href="">Как сортировать список строк с помощью лямбда-выражения?</a> 
- <a href="">Какова структура лямбда-выражения?</a> 
- <a href="">К каким переменным есть доступ у Лямбда-выражений?</a> 
- <a href="">Что такое ссылки на метод?</a> 
- <a href="">Какие виды ссылок на методы вы знаете?</a> 
- <a href="">Объясните выражение System.out::println.</a> 
- <a href="">Что такое функциональные интерфейсы?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiConsumer<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BinaryOperator<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BiPredicate<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс BooleanSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Consumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoublePredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleToIntFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleToLongFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс DoubleUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Function<T,R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntPredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntToDoubleFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntToLongFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс IntUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongBinaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongConsumer?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongFunction<R>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongPredicate?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongSupplier?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongToDoubleFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongToIntFunction?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс LongUnaryOperator?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjDoubleConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjIntConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ObjLongConsumer<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Predicate<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс Supplier<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToDoubleBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToDoubleFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToIntBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToIntFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToLongBiFunction<T,U>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс ToLongFunction<T>?</a> 
- <a href="">Для чего нужен функциональный интерфейс UnaryOperator<T>?</a> 
- <a href="">Что такое StringJoiner?</a> 
- <a href="">Что такое default методы?</a> 
- <a href="">Что такое static методы?</a> 
- <a href="">Как вызывать default-метод интерфейса в классе?</a> 
- <a href="">Как вызывать static-метод интерфейса в классе?</a> 
- <a href="">Что такое потоки(stream) в Java 8</a> 
- <a href="">Для чего нужен метод collect Java 8?</a> 
- <a href="">В чем разница между коллекцией(Collection) и потоком(Stream)?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод forEach в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран 10 случайных чисел, используя forEach?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод map в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как можно вывести на экран уникальные квадраты чисел используя метод map?</a> 
- <a href="">Какова цель метода filter в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран количество пустых строк с помощью метода filter?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод limit в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Для чего предназначен метод sorted в потоках(stream)?</a> 
- <a href="">Как вывести на экран 10 случайных чисел в отсортированном порядке в Java 8?</a> 
- <a href="">Параллельная обработка в Java 8?</a> 
- <a href="">Как найти максимальное число в списке Java 8?</a> 
- <a href="">Как найти минимальное число в списке Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить сумму всех чисел в списке, используя Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить среднее значение всех чисел, в списке, используя Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое Optional?</a> 
- <a href="">Что такое Nashorn?</a> 
- <a href="">Что такое jjs в Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое LocalDateTime в Java 8?</a> 
- <a href="">Что такое ZonedDateTime в Java 8?</a> 
- <a href="">Как получить текущую дату с использованием time API из Java 8?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 неделю к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 месяц к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 1 год к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как добавить 10 лет к текущей дате с использованием time API?</a> 
- <a href="">Как получить следующий вторник используя time API?</a> 
- <a href="">Как получить вторую субботу текущего месяца используя time API?</a> 
- <a href="">Как получить текущею дату в миллисекундах используя time API?</a> 
- <a href="">Як получить текущею дату по местному времени в миллисекундах используя используя time API?</a> 
- <a href="">Какой класс появился в Java 8 для декодирования данных?</a> 
- <a href="">Какой класс появился в Java 8 для кодирования данных?</a> 
- <a href="">Как создать Base64 декодировщик?</a> 
- <a href="">Как создать Base64 кодировщик?</a>


## Потоки ввода вывода

- <a href="">Что такоє символьная ссылка?</a> 
- <a href="">Какая разница между I/О и NIO?</a> 
- <a href="">Какие особенности NIO вы знаете?</a> 
- <a href="">Какие существуют виды потоков ввода/вывода?</a> 
- <a href="">Назовите основные классы потоков ввода/вывода.</a> 
- <a href="">Чем отличаются и что общего у OutputStream, InputStream, Writer, Reader?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса InputStream ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о RandomAccessFile?</a> 
- <a href="">Какие есть режимы доступа к файлу есть у RandomAccessFile?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса OutputStream ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Для чего используется PushbackInputStream?</a> 
- <a href="">Для чего используется SequenceInputStream?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса Reader ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса Writer ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Что такое абсолютный путь и относительный путь?</a> 
- <a href="">В каких пакетах лежат классы-потоки?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о классах-надстройках?</a> 
- <a href="">Какой класс-надстройка позволяет читать данные из входного байтового потока в формате примитивных типов данных?</a> 
- <a href="">Какой класс-надстройка позволяет ускорить чтение/запись за счет использования буфера?</a> 
- <a href="">Какие классы позволяют преобразовать байтовые потоки в символьные и обратно?</a> 
- <a href="">В чем отличие класса PrintWriter от PrintStream?</a> 
- <a href="">Какой класс предназначен для работы с элементами файловой системы?</a> 
- <a href="">Какой символ является разделителем при указании пути в файловой системе?</a> 
- <a href="">Какие методы класса File ви знаєте?</a> 
- <a href="">Что вы знаете об интерфейсе FileFilter?</a> 
- <a href="">Какие классы позволяют архивировать объекты?</a> 
 
## Многопоточность

- <a href="">Чем отличается процесс от потока?</a> 
- <a href="">Каким образом можно создать поток?</a> 
- <a href="">Что такое монитор?</a> 
- <a href="">Какие способы синхронизации в Java?</a> 
- <a href="">Как работают методы wait и notify/notifyAll?</a> 
- <a href="">Чем отличается работа метода wait с параметром и без параметра?</a> 
- <a href="">Как работает метод Thread.yield()? Чем отличаются методы Thread.sleep() и Thread.yield()?</a> 
- <a href="">Как работает метод Thread.join()?</a> 
- <a href="">Что такое dead lock?</a> 
- <a href="">На каком объекте происходит синхронизация при вызове static synchronized метода?</a> 
- <a href="">Для чего используется ключевое слово volatile, synchronized, transient, native?</a> 
- <a href="">Что значит приоритет потока?</a> 
- <a href="">Что такое потоки демоны в джава?</a> 
- <a href="">Что значит усыпить поток?</a> 
- <a href="">В каких состояниях может быть поток в джава? Как вообще работает поток?</a> 
- <a href="">Чем отличаются два интерфейса для реализации задач Runnable и Callable?</a> 
- <a href="">Различия между CyclicBarrier и CountDownLatch?</a> 
- <a href="">Что такое состояние гонки (race condition)?</a> 
- <a href="">Как остановить нить?</a> 
- <a href="">Что происходит, когда в нити появляется исключение?</a> 
- <a href="">Что такое ThreadLocal переменная?</a> 
- <a href="">Что такое FutureTask?</a> 
- <a href="">Различие между interrupted и isInterrupted?</a> 
- <a href="">Почему методы wait и notify вызываются в синхронизированном блоке?</a> 
- <a href="">Что такое пул нитей?</a> 
- <a href="">Различия между livelock и deadlock?</a> 
- <a href="">Как проверить, удерживает ли нить lock?</a> 
- <a href="">Как получить дамп нити?</a> 
- <a href="">Какой JVM параметр используется для контроля размера стека нити?</a> 
- <a href="">Различия между synchronized и ReentrantLock?</a> 
- <a href="">Что такое Semaphore?</a> 
- <a href="">Что будет, если очередь пула нитей уже заполнена, а вы подадите задачу?</a> 
- <a href="">Различия между методами submit() и execute() у пула нитей?</a> 
- <a href="">Что такое блокирующий метод?</a> 
- <a href="">Что такое ReadWriteLock</a>
- <a href="">Что такое double checked locking Синглтона?</a>
- <a href="">Что такое фреймворк Fork/Join?</a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>
- <a href=""></a>

## Не определенные вопросы

- Как в Java передаются параметры (по ссылке или по значению)?
- equals, hashCode. Как связаны (контракт)
- HashMap
- Паттерны (template method, стратегия)
- Многопоточность
- Чем отдичается параллельность от многоаоточности
- Spring
- Hibernate
- SQL
- Jackson (JSON)
- Серриализация
- proxi
- аннотации
- внутренние классы
- JNDI
- ClassLoader
- reflection API
- потоки ввода-вывода
- class Class
- Алгоритмы и струкиуры данных
- поля в интерфейсе
- методы по умолчанию (в итерфейсе)
- ThreadLocal
- static class
- статический импорт
- Отличия POJO от Bean




- <a href="http://becomejavasenior.com/blog/2015/07/01/327-interview-questions-java-developer/">327 вопросов на собеседование Java Developer</a>
- <a href="http://ab.kh.ua/java-voprosi-s-sobesedovanij/">Вопросы с собеседований junior java</a>
- <a href="http://javastudy.ru/category/interview/">Собеседование по java</a>