- <a href="kakie_sushhestvuyut_vidy_potokov_vvoda_vyvoda.md">Какие существуют виды потоков ввода/вывода?</a>
- <a href="nazovite_osnovnye_predki_potokov_vvoda_vyvoda.md">Назовите основные предки потоков ввода/вывода.</a>
- <a href="chto_obshhego_i_chem_otlichayutsya_sleduyushhie_potoki_is_os_reader_writer.md">Что общего и чем отличаются следующие потоки: InputStream, OutputStream, Reader, Writer?</a>
- <a href="chto_vy_znaete_o_randomaccessfile.md">Что вы знаете о RandomAccessFile?</a>
- <a href="kakie_est_rezhimy_dostupa_k_fajlu.md">Какие есть режимы доступа к файлу?</a>
- <a href="v_kakix_paketax_lezhat_klassy-potoki.md">В каких пакетах лежат классы-потоки?</a>
- <a href="chto_vy_znaete_o_klassax-nadstrojkax.md">Что вы знаете о классах-надстройках?</a>


wqwqwqw
-

- <a href="kakoj_klass_nadstrojka_pozvolyaet_chitat_dannye_v_formate_primitivnyx_tipov_dannyx.md">Какой класс-надстройка позволяет читать данные из входного байтового потока в формате примитивных типов данных?</a>
- <a href="">Какой класс-надстройка позволяет ускорить чтение/запись за счет использования буфера?</a>
- <a href="">Какие классы позволяют преобразовать байтовые потоки в символьные и обратно?</a>
- <a href="">Какой класс предназначен для работы с элементами файловой системы (ЭФС)?</a>
- <a href="">Какой символ является разделителем при указании пути к ЭФС?</a>
- <a href="">Как выбрать все ЭФС определенного каталога по критерию (например, с определенным расширением)?</a>
- <a href="">Что вы знаете об интерфейсе FilenameFilter?</a>
- <a href="">Что такое сериализация?</a>
- <a href="">Какие условия “благополучной” сериализации объекта?</a>
- <a href="">Какие классы позволяют архивировать объекты?</a>


## Другие вопросы
- <a href="">Что такоє символьная ссылка?</a> 
- <a href="">Какая разница между I/О и NIO?</a> 
- <a href="">Какие особенности NIO вы знаете?</a> 
- <a href="">Какие существуют виды потоков ввода/вывода?</a> 
- <a href="">Назовите основные классы потоков ввода/вывода.</a> 
- <a href="">Чем отличаются и что общего у OutputStream, InputStream, Writer, Reader?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса InputStream ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о RandomAccessFile?</a> 
- <a href="">Какие есть режимы доступа к файлу есть у RandomAccessFile?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса OutputStream ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Для чего используется PushbackInputStream?</a> 
- <a href="">Для чего используется SequenceInputStream?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса Reader ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Какие подклассы базового класса Writer ви знаєте, для чего они предназначены?</a> 
- <a href="">Что такое абсолютный путь и относительный путь?</a> 
- <a href="">В каких пакетах лежат классы-потоки?</a> 
- <a href="">Что вы знаете о классах-надстройках?</a> 
- <a href="">Какой класс-надстройка позволяет читать данные из входного байтового потока в формате примитивных типов данных?</a> 
- <a href="">Какой класс-надстройка позволяет ускорить чтение/запись за счет использования буфера?</a> 
- <a href="">Какие классы позволяют преобразовать байтовые потоки в символьные и обратно?</a> 
- <a href="">В чем отличие класса PrintWriter от PrintStream?</a> 
- <a href="">Какой класс предназначен для работы с элементами файловой системы?</a> 
- <a href="">Какой символ является разделителем при указании пути в файловой системе?</a> 
- <a href="">Какие методы класса File ви знаєте?</a> 
- <a href="">Что вы знаете об интерфейсе FileFilter?</a> 
- <a href="">Какие классы позволяют архивировать объекты?</a> 