Есть несколько преимуществ в неизменности строк:

1. Строковый пул возможен только потому, что строка неизменна в Java, таким образом виртуальная машина сохраняет много места в памяти(heap space), поскольку разные строковые переменные указывают на одну переменную в пуле.
   Если бы строка не была неизмененяемой, тогда бы интернирование строк не было бы возможным, потому что если какая-либо переменная изменит значение, это отразится также и на остальных переменных, ссылающихся на эту строку.
2. Если строка будет изменяемой, тогда это станет серьезной угрозой безопасности приложения.
   Например, имя пользователя базы данных и пароль передаются строкой для получения соединения с базой данных и в программировании сокетов реквизиты хоста и порта передаются строкой.
   Так как строка неизменяемая, её значение не может быть изменено, в противном случае любой хакер может изменить значение ссылки и вызвать проблемы в безопасности приложения.
3. Так как строка неизменная, она безопасна для многопоточности и один экземпляр строки может быть совместно использован различными нитями.
   Это позволяет избежать синхронизации для потокобезопасности, строки полностью потокобезопасны.
4. Строки используются в Java classloader и неизменность обеспечивает правильность загрузки класса при помощи Classloader.
   К примеру, задумайтесь об экземпляре класса, когда вы пытаетесь загрузить <code>java.sql.Connection</code> класс, но значение ссылки изменено на <code>myhacked.Connection</code> класс, который может осуществить нежелательные вещи с вашей базой данных.
5. Поскольку строка неизменная, её hashcode кэшируется в момент создания и нет необходимости рассчитывать его снова.
   Это делает строку отличным кандидатом для ключа в Map и его обработка будет быстрее, чем других ключей HashMap.
    Это причина, почему строка наиболее часто используемый объект, используемый в качестве ключа HashMap.