## Многопоточность

- <a href="">Чем отличается процесс от потока?</a> 
- <a href="">Каким образом можно создать поток?</a> 
- <a href="">Что такое монитор?</a> 
- <a href="">Какие способы синхронизации в Java?</a> 
- <a href="">Как работают методы wait и notify/notifyAll?</a> 
- <a href="">Чем отличается работа метода wait с параметром и без параметра?</a> 
- <a href="">Как работает метод Thread.yield()? Чем отличаются методы Thread.sleep() и Thread.yield()?</a> 
- <a href="">Как работает метод Thread.join()?</a> 
- <a href="">Что такое dead lock?</a> 
- <a href="">На каком объекте происходит синхронизация при вызове static synchronized метода?</a> 
- <a href="">Для чего используется ключевое слово volatile, synchronized, transient, native?</a> 
- <a href="">Что значит приоритет потока?</a> 
- <a href="">Что такое потоки демоны в джава?</a> 
- <a href="">Что значит усыпить поток?</a> 
- <a href="">В каких состояниях может быть поток в джава? Как вообще работает поток?</a> 
- <a href="">Чем отличаются два интерфейса для реализации задач Runnable и Callable?</a> 
- <a href="">Различия между CyclicBarrier и CountDownLatch?</a> 
- <a href="">Что такое состояние гонки (race condition)?</a> 
- <a href="">Как остановить нить?</a> 
- <a href="">Что происходит, когда в нити появляется исключение?</a> 
- <a href="">Что такое ThreadLocal переменная?</a> 
- <a href="">Что такое FutureTask?</a> 
- <a href="">Различие между interrupted и isInterrupted?</a> 
- <a href="">Почему методы wait и notify вызываются в синхронизированном блоке?</a> 
- <a href="">Что такое пул нитей?</a> 
- <a href="">Различия между livelock и deadlock?</a> 
- <a href="">Как проверить, удерживает ли нить lock?</a> 
- <a href="">Как получить дамп нити?</a> 
- <a href="">Какой JVM параметр используется для контроля размера стека нити?</a> 
- <a href="">Различия между synchronized и ReentrantLock?</a> 
- <a href="">Что такое Semaphore?</a> 
- <a href="">Что будет, если очередь пула нитей уже заполнена, а вы подадите задачу?</a> 
- <a href="">Различия между методами submit() и execute() у пула нитей?</a> 
- <a href="">Что такое блокирующий метод?</a> 
- <a href="">Что такое ReadWriteLock</a>
- <a href="">Что такое double checked locking Синглтона?</a>
- <a href="">Что такое фреймворк Fork/Join?</a>